Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Både Ap's stortingsgruppe og
Sp's sentralstyre har kalt inn til infomøte -
- om EUs fjerde energipakke i kveld.
Ap ønsker å innføre tre av åtte direktiver.
Sp ønsker å behandle pakken samlet
og er sterkt imot å innføre den, -
- og har truet med å gå ut av regjeringen
dersom direktivene innføres.
SV, Rødt og Frp støtter Sp.
Venstre og Høyre er på Ap's side, og mener
direktivene ikke vil påvirke norske strømpriser.
Store mengder snø har skapt
trafikkutfordringer på Østlandet i dag.
I Kragerø ble et barn skadet etter at en buss
skled av veien. En trikk sporet av i Oslo.
I morgen er det meldt regn og sørpevær
på Østlandet.
På Vestlandet er det meldt mye vind,
med opp til 35 m/s i kastene.
Nato-sjef Mark Rutte
sier alliansen er i krisemodus -
- fordi medlemslandene investerer for lite
i forsvar. Han sier landene må bruke mer -
- enn alliansens mål på 2 % av BNP.
Trump har sagt at landene bør bruke 5 %.
Rutte sier de må være villige til å gjøre det, -
- og at Trump har rett i
at USA betaler mer enn europeerne.
Sjefen for Verdens handelsorganisasjon,
WTO, advarer mot handelskrig -
- der ett lands toll gjengjeldes med mer toll.
Trump truet tidligere i uken med toll på
import fra Kina, EU, Mexico og Canada.
I 1930 forverret en slik tollkrig
den økonomiske krisen.
WTO-sjefen sier at hvis vi skulle gå i samme
retning som da, vil det ende katastrofalt.
FHI melder at vinterens influensautbrudd
er i gang, og at antall tilfeller øker.
Forekomsten av korona
og mykoplasma-infeksjon er minkende.
FHI understreker at det ikke er for sent
å vaksinere seg mot influensa, -
- og at det er viktig å tilby vaksine
også mot covid-19 til risikogrupper.
Gjert Ingebrigtsens advokat sier hans klient
ønsker lukkede dører i rettssaken.
Flere internasjonale medier
har bedt om å få være til stede.
Advokaten mener saken
ikke bør få medieoppmerksomhet -
- fordi den involverer mindreårige og familie.
Ingebrigtsen er tiltalt for mishandling i nære
relasjoner. Saken starter 24.3 i Sandnes.
Nye tall fra Politidirektoratet viser
at flere politifolk er i jobb.
94 % av 2024-kullet var i jobb
ved utgangen av året.
Det ble i fjor opprettet 200 politistillinger.
Til sammen var det litt over 10 000 ansatte
i politifaglige stillinger ved utgangen av 2024.
Den norsk-palestinske filmen
"No Other Land" er nominert til Oscar -
- i kategorien beste dokumentar.
I tillegg er Mona Fastvold nominert for
beste manus for filmen "The Brutalist".
Den er også nominert i kategorien beste film.
Det var knyttet stor spenning til spillefilmen
"Arman" og dokumentaren "Ibelin", -
- men ingen av disse fikk nominasjoner.
Takk for nå. God kveld.